소련은 인류 역사상 가장 정교한 공격적 생물무기 프로그램을 보유했고, 흑사병을 무기화했다
마이클 스나이더
2026년 10월 6일
폐흑사병은 매우 치명적이며, 사람에서 사람으로 전파될 수 있는 유일한 형태입니다. 만약 전 세계로 퍼지기 시작한다면, 우리가 목격하게 될 공포 수준은 상상할 수 없을 것입니다. 이르쿠츠크 역병 퇴치소에서 근무했던 러시아 과학자의 사망 소식은 현재 엄청난 추측을 불러일으키고 있다. 하지만 러시아는 이제 실험실 사고가 없었고 폐페스트로 사망한 사람도 없다고 주장하고 있습니다. 그 정보가 맞길 바랍니다. 미국 전문가들은 폐페스트가 발병하더라도 일반적인 항생제로 감염된 환자를 쉽게 치료할 수 있기 때문에 전 세계적인 팬데믹이 되지 않을 것이라고 말하고 있습니다. 하지만 소련이 무기화한 유전자 변형 폐흑사병이 퍼지기 시작한다면 어떻게 될까요? 항생제가 그걸 막을 수 있을까요?
마이클 스나이더의 서브스택은 독자 지원 출판물입니다. 새 게시물을 받고 제 작업을 지원하려면 무료 또는 유료 구독자가 되는 것을 고려해 주세요.
위키피디아에 따르면, 소련은 "세계에서 가장 크고 정교한 생물무기 프로그램"을 보유하고 있었습니다. 수년간 수십 개의 고도로 정교한 생물학 연구 시설들이 바이오프레퍼라트라는 소련 조직의 산하에서 운영되었습니다...
소련은 세계에서 가장 크고 정교한 생물학 무기 프로그램을 은밀히 운영했다.[1] 소련 프로그램은 1920년대에 시작되어 최소 1992년 9월까지 지속되었으나, 그 이후에도 러시아 연방에 의해 계속 운영되었을 가능성이 있다.[1] [2] Biopreparat이라는 민간 위장 조직 아래, 소련 전역에 40개에서 50개의 군사 목적 생물학 연구 시설이 존재했다. 반농업 프로그램인 에콜로기야도 농작물과 가축을 겨냥했다.
오늘날 전 세계에서 목격하고 있는 것처럼, 소련 과학자들은 인류가 아는 가장 치명적인 벌레들을 가지고 실험을 하고 있었습니다.
그 벌레 중 하나가 흑사병을 일으킨 세균인 예르시니아 페스티스였습니다.
우리는 그들이 적어도 몇 가지 다른 방식으로 예르시니아 페스티스를 성공적으로 무기화했다는 것을 알고 있습니다...
1980년대 중후반, 러시아 과학자들은 바이오프레파라트에서 큰 돌파구를 마련했습니다. 그들은 유전자 변형을 통해 생물학 무기고를 업그레이드하기 시작했다. 이러한 개조의 첫 단계 중 하나는 원시적인 키메라를 만드는 것이었습니다. 키메라는 '새로운 버전'이 다른 생물학적 유기체의 특성을 갖도록 변형된 생물학적 유기체입니다. 러시아 과학자들은 Y. pestis를 세포에 다른 알려진 독소를 주입하는 아이디어를 실험하고 있었습니다. 어느 날, 바이오프레파라트에서 그러한 설계가 성공적으로 완성되었다는 발표가 있었습니다. 그들은 미엘린 독소 유전자를 가진 플라스미드를 Y. pestis에 삽입했습니다. 디자인은 단순하면서도 불안감을 주었습니다. 환자가 폐흑사병 진단을 받아 치료에 제때 도착하면, 항생제가 페스트 세포를 공격해 용해시켜 미엘린 독소를 암호화하는 플라스미드를 방출하여 마비, 고혈압, 부정맥, 행동 변화를 유발합니다.러시아 의 큰 승리로 칭송받은 알리벡은 "소련 붕괴 전에는 독소-흑사병 무기가 생산된 적이 없었지만, 이 실험의 성공은 박테리아-독소 조합에 대한 추가 연구의 토대를 마련했다"고 설명했다. (알리벡 1999).
다음 단계는 부국장 세르게이 네테소프가 시작했으며, 그는 베네수엘라 말 두통염(VEE)을 페스트균에 넣 는 것을 제안했습니다.이 방법은 항생제로 페스트를 치료하는 같은 아이디어에 기반해 다른 무언가를 방출하는 것이었습니다. 하지만 이번에는 결과가 더 극적인 결과를 낳았다. VEE가 박테리아로부터 분해될 때쯤이면 신체의 대부분 방어를 우회하여 뇌로 직접 이동할 수 있게 되었습니다. 페스트 치료를 받는 환자는 뇌염으로 7일에서 10일 이내에 사망할 것입니다. 미국 정보와 러시아 탈북자들로부터 얻은 정보를 결합해 미국에 명확한 그림이 드러났다: 러시아는 생물학 전쟁을 목적으로 슈퍼버그를 만들고 있었고, 그 중에는 Y. pestis의 슈퍼버전 버전도 포함되어 있었다.
제가 굵게 표시한 두 부분에 특별히 주목해 주세요.
이 두 경우 모두 소련 과학자들은 폐페스트가 항생제로 치료될 것이라는 사실에 기대하고 있었다.
물론 우리 시대의 폐페스트 발병도 똑같이 다룰 것입니다. 왜냐하면 그것이 우리가 가진 유일한 방어 수단이기 때문입니다.
1989년 러시아 탈북자는 소련 과학자들이 유전자 변형된 예르시니아 페스티스를 항생제에 완전히 면역으로 만들었다고 극장을 주장했습니다...
1989년 탈영자 블라디미르 파세치니크는 소련이 항생제에 저항하도록 예르시니아 페스티스 균주 를 유전공학적으로 조작했다고 영국을 설득 했다.[26] 이로 인해 조지 H. W. 부시와 마거릿 대처는 고르바초프에게 여러 시설을 점검하도록 압박했다. 방문은 1991년 1월에 이루어졌습니다.[26]
그게 거의 40년 전 일이에요.
그 이후 러시아 과학자들은 어떤 진전을 이루었나요?
애니 제이콥센은 그녀의 최신 저서에서 "어떤 면에서는 실제로 이르쿠츠크에서 일어난 일과 놀라울 정도로 유사한 시나리오"를 상상했다...
『생물학적 전쟁』에서 제이콥슨은 독자들에게 시베리아에 위치한 생물안전 4단계 시설인 바이러스학 및 생명공학 국가 과학 센터 벡터(줄여서 벡터)에서 정교하고 유전적으로 조작된 폐흑사병이 실수로 방출된다면 어떤 일이 일어날지 상상해 보라고 요청한다. 야콥센의 시나리오는 10월 2일 이르쿠츠크에서 실제로 일어난 일과 몇 면에서 놀라울 정도로 유사하다: 한 실험실 직원이 유전자 조작 Y. pestis 균주를 방출하고 곧 사망한다. 하지만 그로 인한 결과는 지금까지 현실에서 일어난 것보다 훨씬 더 심각합니다.
제이콥슨의 책에서 유전적으로 변형된 폐흑사병이었기 때문에, 전 세계 보건 당국은 확산을 막지 못했습니다.
제이콥슨의 책이 끝날 무렵, 거의 모든 인류가 멸망했다...
곧 감염자 수는 의료 대응자와 경찰의 통제를 벗어나 급증합니다. 제이콥슨의 이야기에 따르면, 수천 명의 초기 흑사병 희생자들이 로스앤젤레스 거리를 폭동하며 모든 것을 불태우고 약탈하며 사회 자체가 곧 붕괴된다. 전염병이 퍼지면서 수천, 수백만 명이 죽고, 그 과정에서 현대 사회의 인프라가 붕괴된다.
결국 연방 정부의 마지막 방어선만이 버텼다: '작전 이양 계획'이 발효되어 벙커와 비밀 장소로부터 정부의 연속성을 유지하고, 펜타곤의 18,730명 규모의 대량살상무기 대응 부대가 재앙 속에서 질서를 유지하려 애쓴다.
제이콥슨의 시나리오에서는 미국에 상황이 좋지 않게 풀리며, 거의 모든 사람이 죽는다. 최근 이르쿠츠크 사건의 결과가 그렇게 무섭지 않기를 바랍니다.
현재로서는 서방 보건 당국이 우리에게 걱정할 필요가 없다고 안심시키고 있으며, 러시아 측도 모두를 진정시키기 위해 최선을 다하고 있습니다...
러시아 정부는 월요일, 시베리아에서 한 여성 과학자가 실험실 사고 후 흑사병에 노출되어 사망했을 가능성이 있다는 언론 보도로 촉발된 우려를 완화했다.
크렘린 대변인 드미트리 페스코프는 국가 보건 감시 기관인 로스포트레브나조르가 "이 분야의 전문 분야를 가진 주도 기관"이며, 러시아인들에게 "고도로 자격을 갖춘 전문가들로부터 공식 정보를 경청할 것"을 촉구했다.
러시아가 어떤 위협이 있다고 진심으로 믿는다는 조치를 취하지 않는다면 훨씬 더 안심할 것입니다.
시베리아의 최소 5개 병원이 폐쇄되고 격리 조치가 내려졌다는 보고가 있습니다...
이른바 '흑사병'이 러시아 전역에 퍼지기 시작하면서 여러 병원이 폐쇄되고 격리 조치에 들어갔습니다. 시베리아에서는 전염병 발병이 의심되는 상황에서 총 5개의 병원이 격리 목적으로 폐쇄되었다. 이 의료 시설들은 실험실 직원이 "불특정 형태의 흑사병"으로 사망한 후 최소 3주간 격리 기간을 유지한 것으로 알려졌다.
그 병원 중 한 곳에서는 임산부들에게 흑사병에 관한 팸플릿을 실제로 받고 있습니다...
오늘 러시아가 이르쿠츠크에서 모스크바로 입국하는 모든 승객에대해 의무적인 체온 검사를 시작했다는 사실도 알게 되었습니다.
위협이 없는데 왜 그렇게 하겠습니까?
또한, 걱정할 일이 없다면 왜 이르쿠츠크의 모든 공공 행사가 취소되었나요?
카자흐스탄, 우즈베키스탄, 키르기스스탄 모두 러시아에서 오는 여행자들에 대한국경과 위생 통제를 강화하고 있기 때문에 우려할 점이 있다고 생각하는 듯하다.
저는 우리가 진실을 듣고 있다고 생각하지 않습니다.
이 발병이 통제 불능 상태가 되기 전에 그들이 통제할 수 있기를 바랄 뿐입니다.
모든 형태의 전염병은 치명적이지만, 폐흑사병만이 사람에서 사람으로 공기 중에 전파될 수 있습니다...
폐페스트는 벼룩 물림으로 인해 발생할 수 있는 흑사병이나 패혈성 페스트와 다릅니다. 이 세 가지 모두 벼룩 물림이나 감염된 체액과의 접촉을 통해 전염될 수 있습니다.
폐흑사 병은 사람 이나 감염된 동물이 재채기나 기침을 할 때 분출되는 호흡 비말을 통해서도 전파될 수 있습니다.
질병통제예방센터(CDC)에 따르면 "폐페스트는 이 질병에서 가장 심각한 형태이며, 사람 간 전파가 가능한 유일한 페스트 형태입니다."
감염되었고 증상이 나타난 후 24시간 이내에 항생제를 복용하지 않으면 거의 확실히 사망할 것입니다.
그리고 러시아에서 유전된 것이 소련 시절의 폐흑사병의 유전자 변형 버전이라면, 항생제로 치료해도 효과가 없을 수도 있다.
그럼 어떻게 될지 지켜보자.
좋은 소식은 폐흑사병의 잠복기가 매우 짧다는 점입니다.
이번 주 말까지 추가 확진자나 사망자가 없으면 아마도 안전할 것입니다.
하지만 만약 더 많은 확진자나 사망자가 발생한다면, 우리는 매우 큰 문제에 처할 수 있습니다.
