전 세계 연료 시위 발생: 시리아에서는 타이어 소각으로 도로 차단, 배급제로 인도네시아와 방글라데시에 혼란이 발생, 과테말라에서 시위대가 차량에 불을 지르다
마이클 스나이더
2026년 9월 17일
광범위한 시위가 일어나는 것은 시간문제였다. 전 세계 휘발유와 디젤 공급은 수개월간 점점 부족해지고 있으며, 현재 가격이 치솟고 일부 지역에서는 배급제가 시작되었습니다. 말할 필요도 없이, 많은 평범한 사람들이 이 일에 매우 분노하고 있습니다. 이번 달 전 세계에서 대규모 시위가 갑자기 발생했으며, 2026년 연료 위기가 계속 심화된다면 시위가 더 커질 것은 불가피할 가능성이 큽니다.
마이클 스나이더의 서브스택은 독자 지원 출판물입니다. 새 게시물을 받고 제 작업을 지원하려면 무료 또는 유료 구독자가 되는 것을 고려해 주세요.
미국에서는 지난주 처음으로디젤 평균 가격이 갤런당 6달러에 도달 했고, 많은 미국인들이 이에 대해 불평하고 있습니다.
하지만 세계 다른 지역에서는 사람들이 완전히 격분하고 있습니다.
시리아에서는 정부가 디젤 가격을 약 40%, 휘발유 가격을 약 25% 올렸다.
이로 인해 전국적으로 일련의 격렬한 시위가 촉발되었습니다.
일요일에는 연료가 상승에 깊이 분노한 시위대 가 공개적으로 타이어를 태우고 있었다...
로이터 통신이 일요일 알레포 시위 현장에서 촬영한 영상에는 사람들이 타이어를 태우고 정부의 연료 인상 결정을 비판하는 구호를 외치는 모습이 담겨 있다.
"여기 있는 모든 분들은 디젤 가격 인하를 원합니다. 우리는 임금 인상을 원하지 않고, 더 저렴한 (연료)를 원한다"고 한 시리아 시위자 야세르 살림이 로이터에 말했다.
288 million people live in Indonesia, and it is very heavily dependent on imported oil.
최근 몇 달간 충분한 외국산 석유가 들어오지 않았고, 이제 위기 지점에 도달했습니다.
인도네시아가 현재 "연료 부족, 정전, 배급제"의 세 가지 문제를 겪고 있다는 보도 가 있습니다...
인도네시아에서는 연료 부족, 정전, 배급제가 대중의 분노를 부추겼다.
남술라웨시 마카사르에서는 주민들이 조리용 가스와 휘발유 부족을 보고했으며, 택시 운전사들은 홀수 및 짝수 차량 등록 번호에 따른 연료 배급에 항의했습니다.
학생들은 또한 욕야카르타에서 연료 가격 상승에 반대하는 시위를 벌였다.
저는 독자들에게 아시아에서 물결과 배급제가 먼저 나타나기 시작할 것이라고 경고해왔습니다.
이제 그 날이 왔다.
현재 방글라데시 는 "전력 부족으로 인해 배급과 의류 공장의 임시 폐쇄가 시행"되고 있다...
소비하는 석유의 90% 이상을 수입하는 방글라데시는 전력 부족으로 인해 의류 공장의 배급과 일시 폐쇄가 발생하고 있다.
일부 공장은 가스 공급이 부족해지면서 디젤로 전환했으나, 곧 디젤 가격 상승에 타격을 입었다. 가지푸르의 한 공장에서는 하루에 네다섯 차례 정전이 발생했다.
전 세계적인 연료 위기는 북미에서도 불안을 초래하기 시작했습니다.
이번 달 과테말라 전역에서 대규모 시위가 일어나고 있습니다.
어떤 경우에는 분노한 시위대가 차량 전체에 불을 지르기도 했습니다...
과테말라에서는 운송 노동자, 택시 운전사, 원주민들이 모두 연료 가격 상승에 항의했습니다.
미국 비영리 단체 ACLED(무장 충돌 위치 및 사건 데이터)는 9월 4일까지 27개 도시에서 40회의 시위가 있었다고 밝혔습니다. 중동 분쟁으로 인한 연료 가격 상승과 더불어, 이 나라는 엘니뇨 관련 가뭄도 겪고 있습니다.
지난주 조직된 트럭 운전사들과 기타 단체들이 도로를 봉쇄하고, 차량에 불을 지르며, 경찰을 무기로 공격하고 주로 과테말라 수도에서 파괴를 일으키면서 긴장이 고조되었다.
이번 주, 필리핀 전역이 상승하는 연료 가격에 대한 불만으로 깊은 영향을 받았습니다.
운송 노동자들은 2일간 파업을 벌였고, 수천 명의 경찰이 질서를 유지하기 위해 투입되었다...
운송 단체 마니벨라(MANIBELA) 회원들은 월요일부터 시작된 이틀간의 운송 파업을 시작해 석유 제품 가격 상승에 항의하는 시위를 벌였다.
"석유 제품 가격이 이미 P100에 도달하고 있습니다. "디젤과 휘발유가 우리의 운영에 사용되는 것입니다."라고 마니벨라 회장 마르 발부에나는 시위 중 필리핀어로 말했다.
네팔에서는 학생들이 거리에서 행진하고 있습니다.
조리용 가스가 부족하고, 정부가 뭔가 조치를 취하기를 원합니다...
네팔에서는 그 영향이 거리로도 확산되었습니다. 이번 달 카트만두에서 학생들이 조리용 가스 부족에 항의했으며, 시위대는 에너지 부족으로 인해 이미 비용 상승으로 어려움을 겪고 있는 가계에 추가적인 압박을 가함에 따라 행동을 촉구하고 있다.
이것은 전 세계적으로 하나의 현상이 되어가고 있습니다.
사실, 포르투갈과 프랑스에서도연료 시위가 시작 되고 있습니다...
포르투갈에서는 운전자들이 느리게 시위를 벌였고, 에스피뉴에서는 시위대가 루이스 몬테네그로 총리의 자택으로 행진했다. 정부는 화물 운송업자, 택시 운전사, 소방관, 사회 부문에 대한 지원을 발표했습니다.
프랑스 남부에서는 화요일 포쉬르메르의 주요 연료 저장소를 약 50명의 어부가 봉쇄하고 잠시 경찰과 충돌했다.
필립 모리조 시장은 어업 산업이 "국가의 긴급하고 강력한 대응이 필요한 심각한 위기에 직면해 있다"고 말했다.
앞으로 몇 달간 내란이 주요 주제가 될 것입니다.
이 시점에서는 모두가 이를 분명히 알 수 있을 것입니다.
하지만 지금 상황이 나쁘다고 생각한다면, 내년에 식량 부족이 본격적으로 시작될 때까지 기다리세요.
우리는 전 세계적인 비료 위기, 전 세계 연료 위기, 슈퍼 엘니뇨, 그리고 제3차 세계대전을 동시에 겪고 있습니다.
이것이 바로 '완벽한 폭풍'의 모습이며, 우리는 아직 초반 챕터에 불과합니다.
그러니 안전벨트를 매고 꽉 잡으세요, 앞으로 험난한 여정이 될 테니까요.
