후티 소탕전 개시
그들은 후티를 소탕하고 예멘의 통제권을 되찾기 위해 10만 명의 병력이 동원된 새로운 군사 작전을 개시했다
마이클 스나이더
20시간 전
중동 대전쟁은 매우 위험한 새로운 장에 접어들었습니다. 국제적으로 인정된 예멘 정부가 통제하는 10만 명의 병력이 후티 위협을 완전히 종식시키려 할 것입니다. 사우디아라비아는 후티 진지에 대한 지속적인 공습을 통해 지원할 것이다. 즉, 전면전이 아라비아 반도에 다가오고 있다는 뜻입니다. 미국은 이번 작전을 위해 정보와 표적 데이터를 제공할 예정이지만, 당국은 현재 미군이 직접 개입하지 않을 것이라고 전하고 있다. 하지만 Axios는 미국이 "만약 상황이 악화될 경우" 나중에 작전에 참여할 수 있다고 보도하고 있다.
마이클 스나이더의 서브스택은 독자 지원 출판물입니다. 새 게시물을 받고 제 작업을 지원하려면 무료 또는 유료 구독자가 되는 것을 고려해 주세요.
이는 대중동 전쟁이 오랫동안 끝나지 않을 것이라는 뜻입니다.
이란의 핵심 요구 중 하나는 모든 전선에서의 전투 종식이었다.
말할 필요도 없이, 우리가 목격하는 것은 그와는 정반대입니다.
가장 낙관적인 시나리오라도 후티를 완전히 격파하는 데는 몇 달이 걸릴 것이다.
예멘 대통령 라샤드 알알리미는 텔레비전 연설에서 이 새로운 군사 작전이 "테러 민병대의 지배에서 나라가 해방될 때까지" 계속될 것이라고 발표했다...
예멘의 사우디가 지원하는 국제적으로 인정받는 정부는 일요일, 이란이 지원하는 후티 반군이 통제하는 모든 지역을 탈환하기 위한 대규모 군사 작전을 개시한다고 밝혔다.
예멘 대통령 라샤드 알알리미는 텔레비전 연설에서 정부군이 "테러 민병대의 지배에서 나라가 해방될 때까지 공세를 계속할 것"이라고 밝혔다. 군 대변인은 이후 후티에게 무기를 내려놓으라고 촉구했다.
후티 반군은 미친 종교 광신자들이다.
They will never, ever lay down their weapons.
So there will be no surrender.
The Houthis will fight until they are either wiped out or they are victorious.
It appears that this will be the biggest conflict in the entire modern history of Yemen.
It is being reported that over 100,000 soldiers could be mobilized to battle the Houthis…
More than 100,000 Yemeni troops could be mobilized in the offensive, depending on the scale, the officials all said.
서방 외교관들과 걸프 관계자들은 리야드는 후티가 바브 알-만다브를 장악하는 한 후티와 새로운 예멘 평화 협상에 참여할 수 없다고 결론 내렸으며, 이는 후티에게 상당한 글로벌 영향력을 부여하고 있다고 전했다.
후티는 약 2만에서 3만 명의 전담 전투원으로 구성된 핵심 그룹을 보유하고 있지만, 더 많은 병력을 쉽게 동원할 수 있다.
그들은 2014년부터 예멘 수도 사나를 장악해 왔으며, 이전의 모든 축출 시도는 실패했다.
최근 그들은 전략적 바브 엘 만데브 해협을 따라 광대한 영토를 점령했으며, 사우디 유조선이 이 매우 중요한 병목 지점을 통과하는 것을 허용하지 않고 있다.
이제 목표는 모든 것을 되찾는 것입니다.
미국은 이 군사 작전에 참여해 달라는 요청을 받았으나 거부되었다.
Axios에 따르면, 익명의 미국 관리가 우리 군이 "당분간 동전 작전을 취하지 않을 것"이라고 주장하고 있다...
목요일, 사우디 국방장관 칼리드 빈 살만 왕자는 피트 헤그세스 국방장관에게 전화를 걸어 계획된 작전에 대해 브리핑하고 후티 목표에 대한 미국의 공습을 다시 요청했다고 미국 관리가 전했다.
한 미국 관리는 미국이 "당분간 동전 행동을 취하지 않을 것"이라고 말했다.
지난주 트럼프 대통령은 사우디 왕세자 무함마드 빈 살만(MBS)의 요청으로 후티 반군에 대한 공격 명령을 거의 내릴 뻔했으나 결국 보류하기로 결정했다.
하지만 우리는 "정보 및 표적 데이터"를 제공함으로써 작전을 지원할 것입니다...
그리고 "만약 상황이 악화될 경우"에 미군이 향후 작전에 개입할 수 있도록 문을 열어 두고 있는 것으로 보입니다...
Axios는 금요일 미국 관리들을 인용해 보도한 바에 따르면, 만약 후티가 실패할 경우, 사우디아라비아가 후티에 대한 작전에 참여할 수 있다고 전했다.
이 작전은 테러 조직의 사우디아라비아 공격 강화와 바브 알만다브 공격에 대응하여 향후 몇 주 내에 개시될 예정이며, 지상에서는 사우디가 지원하는 예멘군이 주도하고 사우디의 공습이 지원할 것이다.
수술이 잘 되지 않을 가능성이 매우 높다고 생각합니다.
후티는 몇 주째 우위를 점해 왔고, 지난 48시간 동안 예멘에서 세 번째로 큰 도시에 더 가까워졌다...
지난 48시간 동안 후티는 예멘 타이즈 인근 전략적 언덕에서 정부군과 지역 군대에 대해서도 진격을 이루었다고 군 소식통은 전했다. 이들은 도시와 남부 해안 아덴 사이의 마지막 도로를 진격하고 있다.
후티가 타이즈-아덴 도로를 장악하면 수십만 명의 민간인이 거주하고 수천 명의 정부군이 주둔한 예멘에서 세 번째로 큰 도시인 이 도시에 효과적인 포위가 일어날 것이다.
타이즈의 몰락은 국제적으로 인정받는 예멘 정부에 치명적일 것이다.
사우디아라비아가 후티와의 전면전을 원했다고 생각하지는 않지만, 이 시점에서는 선택의 여지가 없다고 느꼈을 것입니다.
이제 그들의 주요 동맹국 중 하나가 전면전에 직면한 상황에서, 이란은 어떻게 대응할 것인가?
후티가 두들겨 맞는 것을 가만히 지켜볼 것인가, 아니면 행동에 나설 것인가?
두고 봐야겠죠.
일요일, 이란 외무장관 아바스 아라그치는 이란의 적들에게 자국 이 "이전보다 더 강력하게" 반격할 준비가 되어 있다고 경고했다...
"만약 적들이 다시 군사적 대결의 길을 택한다면, 우리의 대응은 이전보다 더 강력할 것이며, 우리는 더욱 강력한 힘으로 스스로를 방어할 것"이라고 이란 외무장관 아바스 아라그치가 외국 대사 모임에서 말했다.
"군사적 해결책도, 새로운 제재에 기반한 해결책도 없다"고 덧붙이며, "오직 정의와 공정성에 기반한 협상만이 분쟁을 끝낼 수 있다"고 덧붙였다.
후티가 스스로를 지킬 수 있다면, 이란은 아라비아 반도에서 벌어지는 일에 직접 개입하지 않을 수도 있다.
하지만 후티가 점차 약화되기 시작하면 이란은 개입할 수밖에 없을 수도 있다.
어쨌든 평화는 없을 것임이 분명해졌다.
대중동 전쟁은 이번 주로 3주년을 맞이하며, 이제 또 한 단계 더 격화되었다.
우리가 이미 목격한 죽음과 파괴는 전 세계를 충격에 빠뜨렸지만, 훨씬 더 심각한 일이 다가오고 있습니다.
