러시아와의 핵전쟁의 유령이 떠오르다
마이클 스나이더
2026년 9월 21일
파괴적인 핵전쟁이 발발해 인류 문명의 많은 부분을 파괴할 수 있다는 지속적이고 무서운 가능성은 대부분의 사람들이 생각하기를 좋아하지 않는 일입니다. 그 점은 이해합니다. 또한 대부분의 서방인들이 러시아와 우크라이나 간의 끝이 없어 보이는 전쟁에 무감각해졌다는 것도 이해합니다. 하지만 저는 어쨌든 이 문제에 대해 써야겠다고 느낍니다. 서방 지도자들이 매우 어리석은 결정을 내리고 있어서 우리를 러시아와의 핵 대결 직전까지 몰고 있기 때문입니다.
마이클 스나이더의 서브스택은 독자 지원 출판물입니다. 새 게시물을 받고 제 작업을 지원하려면 무료 또는 유료 구독자가 되는 것을 고려해 주세요.
영국과 독일은 우크라이나가 러시아 영토 깊숙이 장거리 공격을 수행하는 데 사용되는 대량의 미사일과 드론을 생산하고 있다.
러시아는 공개적으로 이로 인해 영국과 독일이 전쟁에 직접 참여하는 당사자가 되었다고 밝혔습니다.
어젯밤, 우크라이나 군은 모스크바와 다른 러시아 도시들에전쟁 중 가장 큰 드론 공격을 감행했습니다...
우크라이나는 러시아 수도와 인근 지역에 대한 역대 최대 규모의 드론 공격을 감행했으며, 의회 선거 투표가 마지막 날에 접어들었다.
러시아 국방부는 일요일 성명에서 1,900대 이상의 드론, 8기의 유도 공중 폭탄, 8기의 순항미사일, 4발의 로켓이 밤사이에 격추되었다고 밝혔다. 이 총합은 우크라이나 역사상 최대 규모의 공격이지만, 키이우는 발사한 드론과 투사체의 정확한 수를 확인하지 않았다.
우크라이나 대통령 볼로디미르 젤렌스키는 이 대규모 포습으로 인한 피해를 매우자랑스러워했습니다...
우리의 장기 대응은 어젯밤 모스크바 지역에 매우 큰 영향을 미쳤습니다. 러시아의 주요 석유 산업 시설 중 하나와 침략자의 물류 시설이 공격을 받았다. 이것들은 전쟁 기계를 유지하는 수십억 달러입니다. 사용된 시스템에는 FP-1, RZ-100, MICH-2000, 팔리아니차, 벤데타, 리우티, 바스, 플라밍고, 시첸, 펠리컨 등이 포함되었습니다.
성공적으로 타격된 목표 중 하나는 카포트냐의 모스크바 정유소였다.
우리는 "연간 약 1,100만 미터톤의 원유 처리 능력"을 가지고 있다고 들었습니다...
가즈프롬 네프트가 운영하는 모스크바 정유소는 연간 약 1,100만 톤의 원유 처리 능력을 가진 러시아에서 가장 중요한 정유 자산 중 하나이다.
이 시설은 수도 연료 공급의 약 40%를 공급하며, 모스크바 전역에서 소비되는 휘발유 및 항공용 등유의 약 70%를 차지합니다.
정유소의 운영 능력 저하는 수도 주변의 대도시 교통망과 상업 항공 허브에 심각한 물류 문제를 야기합니다.
이것은 전 세계 에너지 위기를 더욱 악화시킬 것이지만, 그것이 진짜 중요한 것은 아닙니다.
진짜 중요한 것은 이것이 우리를 핵전쟁에 더 가까이 다가가게 만든다는 점입니다.
잠시 동안 미사일과 드론이 밤마다 미국 도시들을 공격한다면 어떤 기분일지 상상해 보시길 바랍니다.
9/11 테러 때문에 우리는 너무 분노해서 실제로 두 개의 중동 국가를 침공하기도 했습니다.
그렇다면 우리 도시들이 몇 달 동안 폭격을 받는다면 미국 국민의 기분은 어떨까요?
말할 필요도 없이, 이 나라의 수백만 명은 우리를 공격하는 자가 누구든 핵 공격을 원할 것입니다.
지금 이 순간 러시아 인구의 상당 부분이 바로 이런 감정을 느끼고 있다는 사실에 놀랄 일은 아니다.
실제로 행동에 나서야 하는 대중의 압력이 너무 커서 러시아 대통령 블라디미르 푸틴 은 우크라이나에 대한 전술 핵무기 사용방안을 고려하고 있는 듯하다...
블룸버그는 점점 더 많은 러시아 관리들이 블라디미르 푸틴이 우크라이나 전쟁에서 최후의 수단으로 전술 핵무기를 사용할 수 있다고 믿고 있다고 보도했다.
평화 협상이 교착 상태에 빠진 후 추측이 커졌고, CIA 국장 존 래트클리프가 러시아 측과 회담을 위해 드물게 모스크바를 방문했다.
워싱턴은 방문 목적을 공개하지 않았지만, 소식통에 따르면 래트클리프는 발트 3국을 포함한 이웃 유럽 국가들과의 전쟁 격화를 러시아에 경고했다.
익명의 크렘린 관리들은 또한 재래식 탄도미사일이 키이우 중심부와 인근 도시의 주요 인프라를 타격하는 방안이 검토 중이라고 주장했다.
전술 핵무기 사용이 임박했다고 생각하지 않습니다.
하지만 우크라이나가 장거리 공격을 계속 강화한다면, 러시아의 인내심은 결국 바닥날 것이다.
대부분의 미국인들은 이를 잘 모릅니다. 만약 러시아가 우크라이나에서 전술 핵무기를 사용한다면, 우리도 이에 대해 전술 핵무기를 사용할 것으로 예상될 수 있습니다.
트럼프 대통령이 실제로 발언을 당길 것이라는 보장은 없지만, 유럽 동맹국들로부터 그에게 가해지는 압박은 엄청날 것입니다.
물론 양측이 전술 핵무기를 사용하면, 러시아는 곧바로 미국 본토에 대한 전면적인 핵 공격을 명령할 가능성이 큽니다.
러시아는 또한 우크라이나를 위해 장거리 미사일과 드론을 제조하는 여러 NATO 동맹국을 직접 공격하겠다고 위협했다.
이미 러시아의 '하이브리드 공격'소문 이 돌고 있고, 프랑스가 조용히 반격 중이라고 한다...
프랑스 군 소식통은 르몽드에 프랑스가 이미 러시아의 하이브리드 공격에 대해 공개되지 않은 정규 군사 대응을 수행 중이라고 전했다. 파리가 공개하지 않고 군사적으로 보복할 수 있느냐는 질문에 소식통은 "이미 그런 일이 벌어지고 있다"고 답했다.
양측 모두 매우 위험한 게임을 하고 있습니다.
정말 그들이 멈췄으면 좋겠어요.
한 번의 실수로 인해 우리가 결코 회복할 수 없는 일련의 사건이 촉발될 수 있습니다.
지난주 러시아 외무장관 세르게이 라브로프는 러시아와 유럽 동맹국 간의 전쟁이 "매우 짧을 것"이라고 불길하게 선언했다...
"러시아는 우리가 서방 국가들을 공격하지 않을 것이며 공격할 의사도 없다고 반복해서 밝혔다"고 그는 수요일 예카테린부르크에서 열린 국제 청년 축제에서 한 발언에서 말했다.
"하지만 러시아와의 전쟁 준비를 자주 언급하는 유럽이 러시아 연방을 공격한다면, 이 전쟁은 완전히 다른 전쟁이 될 것이고, 매우 짧을 것입니다.
제가 글을 쓴 모든 세월 동안, 지금처럼 러시아와의 핵전쟁에 가장 가까이 다가간 적은 없습니다.
물론 서구 세계 대부분의 사람들은 이 문제에 대해 전혀 생각하지 않습니다.
대부분의 인구는 마치 좋은 시절이 끝나지 않을 것처럼 계속 파티를 즐깁니다.
불행히도, 그들이 무슨 일이 일어났는지 깨달았을 때쯤이면 시간을 되돌릴 방법이 없을 것이다.
